# 消息队列的对比
## Rabbitmq，Kafka，Rocketmq，Activemq
---
---


RabbitMQ
Kafka与rabbitMQ对比：
1)在架构模型方面，

RabbitMQ遵循AMQP协议，RabbitMQ的broker由Exchange,Binding,queue组成，其中exchange和binding组成了消息的路由键；客户端Producer通过连接channel和server进行通信，Consumer从queue获取消息进行消费（长连接，queue有消息会推送到consumer端，consumer循环从输入流读取数据）。rabbitMQ以broker为中心；有消息的确认机制。

kafka遵从一般的MQ结构，producer，broker，consumer，以consumer为中心，消息的消费信息保存的客户端consumer上，consumer根据消费的点，从broker上批量pull数据；无消息确认机制。

2)在吞吐量，

kafka具有高的吞吐量，内部采用消息的批量处理，zero-copy机制，数据的存储和获取是本地磁盘顺序批量操作，具有O(1)的复杂度，消息处理的效率很高。

rabbitMQ在吞吐量方面逊于kafka，应该说差了一个数量级，他们的出发点不一样，rabbitMQ支持对消息的可靠的传递，支持事务，不支持批量的操作；基于存储的可靠性的要求存储可以采用内存或者硬盘。

3)在可用性方面，

rabbitMQ支持miror的queue，主queue失效，miror queue接管。

kafka的broker支持主备模式。

4)在集群负载均衡方面，

kafka采用zookeeper对集群中的broker、consumer进行管理，可以注册topic到zookeeper上；通过zookeeper的协调机制，producer保存对应topic的broker信息，可以随机或者轮询发送到broker上；并且producer可以基于语义指定分片，消息发送到broker的某分片上。

rabbitMQ的负载均衡需要单独的loadbalancer进行支持。

5）开源社区活跃度
Kafka社区更新较慢

RabbitMQ的社区活跃度较高，其支持插件也较为丰富，比如功能丰富的web监控界面

综上所述：
RabbitMQ,遵循AMQP协议，由内在高并发的erlanng语言开发，用在实时的对可靠性要求比较高的消息传递上。现多用于银行，国企等对可靠性要求比较高的场景中。

kafka是Linkedin于2010年12月份开源的消息发布订阅系统,它主要用于处理活跃的流式数据,大数据量的数据处理上。


RabbitMQ详解
一、简介
RabbitMq 是实现了高级消息队列协议（AMQP）的开源消息代理中间件。消息队列是一种应用程序对应用程序的通行方式，应用程序通过写消息，将消息传递于队列，由另一应用程序读取 完成通信。而作为中间件的 RabbitMq 无疑是目前最流行的消息队列之一。

二、RabbitMQ架构
 
Publisher

消息的生产者，也是一个向交换器发布消息的客户端应用程序。

Exchange

交换器，用来接收生产者发送的消息并将这些消息路由给服务器中的队列。Exchange有4种类型：direct（默认）、fanout，topic，和headers，不同类型的Exchange转发消息的策略有所区别

Queue

消息队列 用来保存消息直到发送给消费者。它式消息的容器，也是消息的终点。一个消息可投入一个或多个队列。消息一直在队列里面，等待消费者连接到这个队列将其取走。

Binding

绑定，用于消息队列和交换器之间的关联。一个绑定就是基于路由键将交换器和消息队列连接起来的路由规则，所以可以交换器理解成一个由绑定构成的路由表。Exchange和Queue的绑定可以是多对多的关系。

Connection

网络连接，比如一个TCP连接。

Channel

信道，多路复用连接中的一条独立的双向数据流通道，信道是建立在真实的TCP连接内的虚拟连接，AMQP命令都是通过信道发出去的，不管是发布消息、订阅队列还是接收消息，这些动作都是通过信道完成。因为对于操作系统来说建立和销毁TCP都是比较昂贵的开销，所以引入了信道的概念，以复用一条TCP连接

Consumer

消息的消费者，表示一个从消息队列中取得消息的客户端应用程序。

Virtual Host

虚拟主机，表示一批交换器、消息队列和相关对象。虚拟主机是共享相同的身份认证和加密环境的独立服务器域。每个vhost本质上就是一个mini版的RabbitMQ服务器，拥有自己的队列、消息交换器、绑定和权限机制。vhost是AMQP概念的基础，必须再连接时指定，RabbitMQ默认的vhost是/。

Broker

表示消息队列服务器实体

三、rabbitMQ发布订阅模式
Exchange分发消息时根据类型的不同分发策略有区别，目前共四种类型：direct、fanout，topic，headers。headers匹配AMQP消息的header而不是路由键，headers交换器和direct交换器完全一致，但性能差很多，目前几乎用不到了；

模式一：fanout

 
这种模式下，传递到exchange的消息将会转发到所有与其绑定的queue上。不需要指定 routing_key ，即使指定了也是无效。需要提前将exchange和queue绑定，一个 exchange 可以绑定多个 queue，一个queue可以绑定多个exchange。每个发送到交换器的消息都会被转发到与该交换器绑定的所有队列上。这很像子网广播，每台子网内的主机都会获得一份复制的消息。Fanout模式是转发消息最快的。


模式二：direct
 
路由中的消息建（routing_key）如果和Binding中的KEY一致，交换器就会将消息发送到对应的队列中。路由键与队列名完全匹配，如果一个队列绑定到交换机要求路由键为dog，则只转发routing_key为dog的消息，这是一个完全匹配，单播的模式。

模式三：topic
 
这种模式和第二种模式差不多，exchange也是通过路由键routing_key来转发消息到指定的queue。不同点是routing_key使用正则表达式支持模糊匹配，但匹配规则又与常规的正则表达式不同，比如“#”是匹配全部，“*”是匹配一个词。

四、rabbitMQ web管理界面
http://172.24.226.216:15672/#/

五、中间件性能对比
测试机为4核4G，10个生产者
RabbitMQ
消费者数量	10	50	100	200	400
Cpu占有率（%）	14.0	15.3	16.0	19.9	21.7
内存占用率（%）	2.27	5.53	14.51	22.59	29.81
消费准确性（%）	100	100	100	100	100
RocketMQ
消费者数量	10	50	100	200	400
Cpu占有率（%）	32.3	32.7	52.2	57.2	58．3
内存占用率（%）	16.7	18.3	19.1	21.6	22.1
消费准确性（%）	100	100	100	100	100
Kafka
消费者数量	10	50	100	200	400
Cpu占有率（%）	9.3	15.3	20.5	24.3	26.5
内存占用率（%）	18.9	19.2	19.4	19.4	19.7
消费准确性（%）	无法监控	无法监控	无法监控	无法监控	无法监控


六、管控支持
RabbitMQ有较好，交丰富的管控接口

